[Épisode 21]
[Auberge Bofeng]
Patronne.
Je me demande comment va Mlle Yan.
Patronne,
même si vous vous battez férocement
pour les clients avec Mlle Yan,
vous tenez quand même beaucoup à elle.
La concurrence, c'est une chose,
mais as-tu vu à quel point ceux qui ont
pris la Pilule Sans Fin sont terrifiants ?
Comme le maître de la résidence Zhao
et la vieille Mme Zhao,
ils ne sont plus de ce monde !
Mlle Yan est une femme, ce n'est pas
facile pour elle de se battre toute seule.
C'est grâce à Mme Meng
qu'elle a pu être sauvée.
Madame, ceux qui ont
le cœur pur sont récompensés.
Les toxines présentes dans son
organisme se dissipent peu à peu.
Tant qu'elle prendra bien
soin de sa santé, tout ira bien.
Heureusement que tu vas bien.
Heureusement que tu m'es revenue.
Meng.
Fu Zhi.
Est-ce que je t'ai fait de la peine ?
C'est moi qui t'ai causé du tort
en t'entraînant dans ces ennuis.
Désolée.
Je suis désolée, Fu Zhi.
Ne pleure pas.
Votre Majesté, je vous remercie
pour votre visite nocturne.
Fu Zhi n'a plus rien de grave.
Si c'est le cas,
pourquoi pleures-tu ?
J'ai peur.
J'ai peur que ce ne soit qu'un rêve.
J'ai peur qu'il y ait encore des
choses plus dangereuses à l'avenir.
J'ai peur de n'avoir pas la force
de protéger ceux que je veux protéger.
Ces derniers temps,
en te voyant partager la vie
et la mort avec Mlle Yan,
j'ai enfin compris.
Sans les lumières des foyers
dans ces ruelles ordinaires,
le vaste territoire
n'est qu'un ensemble de
contours froids sur une carte.
Mais j'ai peur
d'être incapable de protéger
la faible lueur qui se trouve devant moi.
La lueur que tu défends jusqu'à la mort,
c'est le royaume que je dois protéger.
Tu la protèges et moi, je te protège,
toi et mon peuple.
[Cour d'Inspection]
Sors vite !
Meng Ting Hui, sors d'ici !
Ne fais pas l'autruche !
- Sors d'ici !
- Ne fais pas l'autruche !
Meng Ting Hui !
- N'allez plus de l'avant !
- Reculez !
Meng Ting Hui !
Calmez-vous !
Mon père et ma grand-mère
ne sont pas encore enterrés
et tu oses encore faire l'autruche ici ?
Le banquet d'anniversaire
s'est transformé en veillée funèbre.
Ils sont morts sans trouver la paix.
Sans leur rendre justice,
comment pourrais-je les enterrer ?
Comment as-tu pu
laisser Ling Yun Fei s'échapper ?
Aujourd'hui, ce sont
des Zhao qui ont perdu la vie.
Et demain ?
Devons-nous donc vivre dans la souffrance ?
- C'est vrai !
- Mon fils,
tu disais que tu te marierais
dès que tu aurais assez d'argent.
Et maintenant, moi qui ai
les cheveux blancs, je dois t'enterrer.
Comment pourrai-je vivre ?
Vous êtes une bande
de bêtes nourries par l'État !
Vous êtes indifférents à la vie du peuple !
Lapidez-les !
Je vais vous lapider !
Reculez !
Vous avez encore l'audace de nous arrêter ?
Yin Qing.
Ce n'est pas grave, madame.
Mesdames, messieurs.
Je comprends très bien
votre douleur et votre peur.
Moi, Meng Ting Hui, je prends
aujourd'hui un engagement solennel.
Je jure, d'ici dix jours,
d'éliminer la Pilule Sans Fin
et d'arrêter Ling Yun Fei
pour ramener la paix au peuple.
Dix jours ? Pourra-t-elle l'attraper ?
Est-ce vrai ou faux ?
Madame, je vous prie de bien y réfléchir.
Dix jours, c'est trop court.
Un engagement solennel n'est pas un jeu,
on ne peut pas le prendre à la légère.
Ma décision est prise,
et ce n'est pas une plaisanterie.
Vous qui êtes présents
aujourd'hui pouvez en témoigner.
Je dispose d'un délai de dix jours.
Si je n'y parviens pas,
je suis prête à être destituée
et à être punie selon la loi,
sans porter plainte.
Votre Majesté,
le Chef de la Bande Huxiao s'est enfui,
et la Pilule Sans Fin est introuvable.
Si on le laisse revenir en force,
la capitale sera frappée de plein fouet.
Je porte aujourd'hui une accusation,
car la colère du peuple est à son comble.
Si elle reste sans réponse,
de grands troubles adviendront.
Votre Majesté, je vous prie
de la démettre de
ses fonctions et de la punir,
afin d'apaiser le peuple.
Votre Majesté,
je suis souvent en désaccord
avec le Grand Chancelier,
mais cette fois, ce qu'il dit a du sens.
Ling Yun Fei sème le chaos dans la capitale
à cause de Meng Ting Hui.
La démettre temporairement de ses fonctions
permettrait d'apaiser le peuple
et de faire cesser temporairement
les méfaits de Ling Yun Fei.
Absurde !
Le fléau est la Bande Huxiao,
et vous comptez punir
la cheffe de la Cour d'Inspection ?
Un chef de bande, une pilule toxique,
et voilà que la pagaille
s'installe dans la cour.
Et si un jour un pays ennemi nous attaquait,
seriez-vous prêts à rivaliser
pour présenter votre reddition ?
Votre Majesté,
moi, Meng Ting Hui, j'accepte la punition.
L'affaire de la Pilule Sans Fin
est de la faute de la Bande Huxiao,
mais la responsabilité en incombe
à la Cour d'Inspection, et surtout à moi.
J'ai pris un engagement
solennel devant le peuple.
D'ici dix jours,
si je ne parviens pas à éliminer la
Pilule Sans Fin et à capturer Ling Yun Fei,
j'accepterai volontiers toute punition.
Meng Ting Hui,
nous voyons que vous êtes
impatiente d'arrêter le criminel.
Nous vous accordons
donc un délai de dix jours.
Votre Majesté, il est de son devoir
de prendre un engagement solennel,
mais la situation actuelle
est due à sa négligence.
Selon le Code de l'Empire de Ning,
elle mérite vingt coups de bâton
pour servir d'avertissement.
Assez.
Meng Ting Hui a pris un engagement solennel.
Vous êtes fonctionnaires de la cour et,
au lieu de chercher à éliminer les bandits,
vous vous attaquez à
une collègue à cause de rumeurs.
À nos yeux, c'est vous qui
méritez vingt coups de bâton.
Votre Majesté,
j'ai assisté de mes propres yeux
à la souffrance du peuple,
et ça me brise le cœur.
Je suis prête à assumer seule la bastonnade
pour m'excuser auprès du peuple.
Votre Majesté.
Votre Majesté, nous sommes prêts à prendre
notre part de la punition de Mme Meng.
Je suis la cheffe de la Cour d'Inspection,
c'est à moi seule de l'assumer.
Je suis l'assistante de la Cour d'Inspection
et j'ai ma part de responsabilité.
Je fais partie de la Cour d'Inspection
et la responsabilité est partagée.
Cette affaire n'ayant pas pu être élucidée,
j'en assume la responsabilité.
J'ai également ma part de responsabilité.
[Résidence Shen]
Tu as dû avoir très mal.
Tu es de constitution
fragile depuis l'enfance,
même si tes blessures sont cutanées,
tu dois bien te soigner.
Je n'ai pas fait ça par impulsion.
Je comprends.
À l'époque, j'étais classée dix-septième
dans le premier groupe des Gongshi.
J'étais tout aussi passionnée
quand je suis entrée à l'Académie Hanlin.
Puis j'ai rencontré ton père,
je l'ai soutenu et j'ai
élevé mes enfants, sans regret.
Mais aujourd'hui, en te voyant
solidaire de la Cour d'Inspection,
j'ai cru revoir la jeune femme que j'étais.
Et tu as encore plus de
sens des responsabilités que moi.
Je suis vraiment fière de toi.
J'ai moi-même
vécu cette situation, c'est pourquoi
je sais combien ce chemin est difficile.
Je me suis contentée de
faire ce que j'avais à faire.
Justement parce que le chemin est difficile,
la valeur de Mme Meng est si précieuse.
Elle dirige la Cour d'Inspection
en tant que femme
et a pris un engagement solennel en public.
Elle est un modèle pour toutes les femmes.
Je dois vite guérir pour aller l'aider.
Zhi Li,
tu es grande.
Je m'inquiète pour les blessures
de mon frère et de Nian.
Papa, pourquoi Zhi Li peut-elle
manger dans sa chambre
et moi, je dois venir dans le salon ?
J'ai mal au dos après
avoir fait quelques pas.
Si ça te dépasse, retourne te reposer.
Mais non.
La douleur, c'est une chose,
mais je dois manger,
papa, surtout que c'est toi qui as cuisiné.
Ce serait dommage de
ne pas en profiter, non ?
Doucement, frère.
On t'a frappé dans le dos,
pourquoi as-tu aussi mal aux fesses ?
C'étaient vingt coups très précis.
On dit qu'il faut cent jours
pour guérir une blessure grave.
Je n'ai probablement plus
de chair saine sur le dos.
Nian, assieds-toi.
D'accord.
À mon avis, tu as trop
fréquenté les lieux de plaisir,
voilà pourquoi tes talents
martiaux se sont rouillés.
Il faut que tu t'entraînes sérieusement.
Tu vois,
Nian a aussi reçu vingt coups,
et on ne l'a jamais vu se plaindre.
J'ai la peau brute.
Pour mon frère, ce n'est pas la même chose.
Il se consacre aux affaires de la
rue Changle et de la Cour d'Inspection,
ce qui est très éprouvant pour l'esprit.
Voilà ce que signifie avoir le sens
des responsabilités pour un fils des Shen.
Malgré ton jeune âge,
tu commandes la Garde Impériale
à l'assaut sur le champ de bataille
et tu es prévenant à la maison.
Bien, mon garçon. Allez, trinquons !
Merci pour le compliment, papa.
Selon toi, papa, il est un
bon fils des Shen, à la peau rude.
Je ne peux pas
rivaliser avec lui en robustesse,
mais je suis bien plus fort que Zhi Li.
Elle reste alitée, incapable de se lever.
Quel petit malin tu fais !
Toi, le grand frère !
Tu te compares à ta petite sœur, là ?
Tu n'as pas honte ?
Je me demande
comment va la blessure de Zhi Li.
Ta mère est là pour s'en occuper,
ne t'inquiète pas.
Mange.
M. le Grand Précepteur,
les compléments alimentaires sont prêts.
Papa, laisse-moi y aller.
Je les apporterai à Zhi Li.
D'accord.
Merci, papa.
Nian a vraiment une bonne constitution.
Papa, tu vois,
au sein de notre famille,
je suis comme de la poussière.
Tous ces plats
ne parviennent pas à te faire taire ?
Mange donc.
Merci, papa.
Petit malin,
trinquons.
Comment as-tu pu être blessée à ce point ?
Fu Zhi, ne pleure surtout pas.
Moi, j'ai eu des blessures
bien plus graves que ça.
Ça ira mieux dans deux jours.
Autrefois, quelle que soit
la gravité de tes blessures,
tu disais toujours en souriant que ça allait.
Ces fonctionnaires érudits de la cour
ne t'aident pas à
enquêter sur la Bande Huxiao
et te traitent même ainsi.
J'irai demander des comptes à Sa Majesté.
Tu te dévoues pour
le bien de l'Empire de Ning,
pourquoi n'a-t-il pas pu te protéger ?
Mlle Yan veut me voir ?
Votre Majesté, Meng
n'a que moi comme famille.
Au cours de sa vie,
elle a été piégée,
humiliée, insultée, menacée
et a failli perdre
la vie à plusieurs reprises.
Tous ceux qui s'en sont
pris à elle sont des criminels.
Mais cette fois, c'est vous
qui avez ordonné sa punition.
- Fu Zhi.
- Pour calmer les fonctionnaires,
vous utilisez Meng comme un outil.
Mais elle est précieuse à mes yeux.
Si d'ici dix jours,
elle ne parvient pas à résoudre l'affaire,
je vous supplie, Votre Majesté, de lui sauver
la vie et de la démettre de ses fonctions.
Nous retournerons alors à Shazhou.
Je ne permettrai plus
que quiconque lui fasse du mal.
J'ai fini, je me soumets à votre punition.
Mlle Yan, je vous le promets,
ce que vous craignez n'arrivera pas.
La parole de Votre Majesté est d'or.
Je m'en souviendrai pour Meng.
Votre Majesté et Meng, je vous laisse.
Votre Majesté,
Fu Zhi s'inquiétait pour ma sécurité,
je vous prie de ne pas la blâmer.
Elle a raison, j'ai eu tort.
Je ne t'ai pas assez protégée.
J'ai apporté un baume cicatrisant,
spécialité de Beijian,
qui a la propriété d'effacer
les cicatrices et de calmer la douleur.
Je vais te l'appliquer.
Je
n'ose pas vous déranger pour ça.
Même pour ce petit service,
je ne peux pas t'aider ?
Ce baume peut provoquer
une sensation de chaleur au début,
je ferai attention.
Cette marque sur ton dos
est assez singulière.
Une marque ?
De laquelle parlez-vous ?
J'ai été beaucoup frappée
quand j'étais petite,
et j'ai beaucoup de cicatrices.
Je ne m'en souviens pas.
Votre Majesté, le délai
de dix jours est imminent.
La seule solution est
peut-être de trouver la vallée
afin d'empêcher la
propagation de la Pilule Sans Fin.
- Demain, j'irai en banlieue avec Yin Qing.
- Laisse-moi m'occuper de tout.
J'ai donné l'ordre à
Huang Bo de trouver la vallée.
Pour l'instant,
ta priorité est de te reposer
et de reprendre des forces.
Sinon,
je te démettrai de tes fonctions.
Je suivrai votre ordre.
L'Oiseau Noir est le
dieu protecteur de Zhongwan.
Dès l'enfance, cette marque est apposée
sur l'épaule de la progéniture royale,
et elle devient plus visible avec l'âge.
Votre Majesté, êtes-vous certain
que la marque sur l'épaule de Mme Meng
est bien le totem de l'Oiseau Noir ?
Elle est très visible, bien qu'elle
apparaisse avec des cicatrices.
Je me souviens vaguement
que les membres de la famille royale
de Zhongwan exécutés par mon père
avaient aussi une telle marque.
Mais j'étais jeune à l'époque.
Le Grand Précepteur est celui
qui connaît le mieux cet événement.
Il y a plus de dix ans, la famille royale
de Zhongwan, convoitant la richesse de Ning,
a provoqué des troubles à plusieurs reprises.
L'ancien empereur, ne supportant plus
cette situation, a mené l'armée en personne.
La famille royale de Zhongwan
a résisté jusqu'au bout,
mais a finalement été vaincue sous
le coup de force de l'ancien empereur.
La princesse de Zhongwan, âgée de
quatre ans, est morte au palais impérial.
Seul un groupe de guerriers a réussi à
s'enfuir en protégeant le fils d'un général.
Si l'on calcule son âge,
Mme Meng aurait le même âge
que la princesse de Zhongwan.
Mais la princesse de Zhongwan
est morte, n'est-ce pas ?
Tout porte à croire que la princesse décédée
n'était probablement pas la vraie.
Il se peut que les
partisans restants de Zhongwan,
pour restaurer le pays,
aient préservé une lignée royale.
La Maison Huiyin et la Lune de Sang
complotent toujours pour restaurer leur pays.
Situ Xue et Mme Meng sont très proches.
Il se peut que Mme Meng
soit de mèche avec eux
et qu'elle infiltre délibérément la cour.
Selon la constitution de l'Empire de Ning,
les survivants de Zhongwan
doivent être esclaves ou serviteurs
et ne peuvent en aucun cas
occuper un poste officiel.
L'ancien empereur avait pour but d'empêcher
ceux qui ont de mauvaises intentions
de perturber sa cour et de nuire au peuple.
Aujourd'hui, les partisans de la restauration
de Zhongwan agissent dans l'ombre,
et il faut éradiquer leur lignée royale.
M. le Grand Précepteur,
vous me demandez d'exécuter Mme Meng ?
Je suis un vieux fonctionnaire à la retraite,
je ne devrais pas m'immiscer
dans les affaires de la cour.
Mais comme les relations entre vous
et Meng Ting Hui sont trop étroites,
il y a déjà des rumeurs à l'extérieur,
c'est très inquiétant.
J'espère que vous
réfléchirez bien avant d'agir,
que vous garderez une
certaine prudence envers Meng Ting Hui
et que vous ne relâcherez pas
votre vigilance envers la Lune de Sang.
C'est seulement ainsi que l'on
pourra parer à toute éventualité
et stabiliser la cour.
Papa, rassure-toi.
Sa Majesté m'a depuis longtemps
demandé de surveiller la Maison Huiyin,
et d'enquêter secrètement
sur les activités de la Lune de Sang.
Sa Majesté ne néglige jamais les affaires
publiques pour des raisons personnelles.
Pourtant, l'identité de Mme Meng
mérite d'être reconsidérée.
Cette affaire concerne une
vieille rancune entre deux pays.
J'y suis sensible et je ne prendrai pas
de décision sous le coup de l'émotion.
Concernant Meng Ting Hui
et la Cour d'Inspection,
j'y réfléchirai bien.
Votre Majesté est sage.
Avant que l'affaire ne soit tranchée,
nous garderons le secret.
Zhi Shu, surtout toi.
Papa, je suis bien sûr
capable de me contrôler.
[Cour d'Inspection]
Les dépôts et les caves
secrètes de la Bande Huxiao,
ainsi que les grottes de la
montagne derrière, ont été fouillés.
On n'y a trouvé aucune Pilule Sans Fin.
En plus, il n'y a que du sable et
des pierres autour de la Bande Huxiao.
Ce n'est pas là qu'on a fabriqué le poison.
Ling Yun Fei est grièvement blessé.
Pour ne pas succomber,
il doit se cacher dans
les environs de la capitale.
Nian, tu as fouillé les
vallées autour de la capitale.
Aucun indice ?
Il y a dix-sept vallées
autour de la capitale,
et chacune a été comparée au tableau.
Huang Bo a mené la Garde Impériale
au plus profond de la forêt de miasmes,
mais aucune nouvelle n'est encore parvenue.
Même si le repaire de la
Bande Huxiao a été détruit,
tant que Ling Yun Fei est en vie,
avec son caractère, il complotera
une vengeance encore plus cruelle.
Madame, votre blessure ?
Ce n'est rien.
Zhi Li, rédige immédiatement un rapport
pour demander à Sa Majesté des renforts.
Nous devons découvrir le lieu
de fabrication du poison au plus vite,
sinon les conséquences seront désastreuses.
Serrez bien les chaînes.
Compris.
Chef, selon vos instructions,
la dose d'herbe Fuqing a été triplée.
Quel délicieux parfum
qui ronge les os et ravit l'âme !
Mais ça ne suffit pas.
Augmentez la dose.
D'ici dix jours, récoltez les
herbes Fuqing de la Vallée Wangxian.
Cette fois-ci, soit Meng Ting Hui meurt,
soit c'est moi, Ling Yun Fei, qui meurs.
Alors, tu peux préparer tes funérailles.
M. Shangguan, tu es venu
par impatience, je suppose.
Tu as déversé la Pilule Sans Fin à l'Auberge
Bofeng pour te venger de Meng Ting Hui.
La ville est désormais
sous haute surveillance.
Veux-tu détruire nos affaires ?
Toi qui te caches en permanence
pour gagner des miettes,
ta vision est-elle si petite ?
Écoute bien.
Si tu oses encore
t'en prendre à Meng Ting Hui,
je n'hésiterai pas à t'éliminer en premier.
Je me demande quelle est
ta relation avec Meng Ting Hui,
que tu n'arrêtes pas de mentionner
et que tu protèges à tout prix.
On ne fera plus d'affaires ensemble.
Tu crois que je vais
attendre ma fin sans rien faire ?
Regarde, voici le véritable
pouvoir de la Pilule Sans Fin.
Je vais massacrer la capitale
avec une armée d'empoisonnés.
Meng Ting Hui, prépare-toi à mourir.
[Avis de fermeture
temporaire de l'Auberge Bofeng]
Je voulais gagner assez d'argent
pour acheter une grande maison
et y couler des jours heureux avec toi.
Mais j'ai tout perdu.
J'ai pu revenir de la mort cette fois-ci
grâce à toi, Meng.
C'est grâce à M. Shen.
Pour t'obtenir le médicament,
il a même mis en gage le pendentif
en jade offert par l'ancien empereur.
Sa Majesté, considérant son empressement
à sauver ta vie, ne l'a pas réprimandé.
Mais d'après ce que m'a dit Zhi Li,
le Grand Précepteur l'a puni en le
faisant s'agenouiller trois jours entiers.
Il est sincère envers toi.
Échappée de la mort,
je sais que l'argent est facile à gagner,
mais qu'un véritable ami est rare.
Comme vous avez tout fait pour moi,
je dois d'autant plus bien vivre.
L'Auberge Bofeng va fermer pour deux mois.
Je compte créer de nouveaux plats et,
quand l'auberge rouvrira,
je saurai éblouir les
gourmets de la capitale.
Mais tu n'es pas encore complètement rétablie
et l'Auberge Bofeng n'est pas encore sûre.
En attendant, vis à la Cour d'Inspection,
je prendrai soin de toi.
Ces derniers temps, tu es plongée
dans l'enquête sur Ling Yun Fei
et tu n'as guère de temps pour moi.
Mon engagement solennel
arrive bientôt à échéance,
mais toutes les pistes menant
à Ling Yun Fei sont coupées.
Les cavaliers fouillent les vallées depuis
des jours, mais on n'a reçu aucun rapport.
Sa Majesté n'est d'ailleurs pas venu à la
Cour d'Inspection depuis plusieurs jours.
Je trouve toujours que quelque chose cloche.
Bon, n'y pensons plus.
Allons faire un tour.
- Yin Qing ?
- Mme Meng, Patronne Yan.
Tu es allé à la Maison Huiyin ?
Comme la patronne Situ
se rend souvent à la frontière,
elle a des plantes
médicinales rares à la capitale,
ainsi que des bougies parfumées.
Patronne Yan, vous êtes à peine
rétablie et vous avez besoin de soins.
Merci de vous en soucier.
Capitaine Di a été chargé d'explorer
les vallées. Y a-t-il du nouveau ?
Je me demande pourquoi les cavaliers
n'ont rien transmis à la Cour d'Inspection.
Sa Majesté a mobilisé la Garde Impériale.
Les informations sont
rapportées directement à Sa Majesté.
Mais j'ai une bonne nouvelle.
j'ai entendu par hasard que
les cavaliers avaient trouvé une vallée
qui ressemble un peu à celle du tableau.
Toutefois, votre rapport
demandant des renforts à Sa Majesté
n'a toujours pas été approuvé.
La Garde Impériale était censée
assister la Cour d'Inspection,
mais elle me contourne maintenant.
Prête-moi ces bougies.
[Cabinet Impérial]
Votre Majesté, les cavaliers rapportent
que le lieu de la disparition de Huang Bo
correspond à la dernière vallée non fouillée,
appelée Vallée Wangxian.
Le terrain y est escarpé
et la brume y est permanente,
ce qui gêne la vue.
Les cavaliers ont trouvé la dague
de Huang Bo à l'entrée de la vallée.
Huang Bo ne perd jamais
ses affaires personnelles.
Lui serait-il arrivé quelque chose ?
Prenez immédiatement
les cavaliers et fouillez la vallée.
Dois-je en informer Mme Meng ?
Aucune preuve de la présence d'herbe Fuqing
n'a été trouvée dans cette vallée.
Ne la tiens pas au courant pour l'instant.
- Fais d'abord une enquête approfondie.
- Compris.
Votre Majesté, j'avoue ma culpabilité.
Voilà encore.
Ces jours-ci, Huang Bo n'est pas là.
J'ai déjà des callosités aux
oreilles à force de l'entendre radoter.
Va d'abord empêcher
le Grand Eunuque You pour moi.
Compris.
Votre Majesté, vous vous êtes exposé
au danger en vous rendant à la Bande Huxiao.
Je m'inquiétais pour votre sécurité.
Mon cœur est chaque jour dans tous ses états.
J'ai déçu l'ancien empereur.
Capitaine Di, prêtez-moi votre épée,
je vais rejoindre l'ancien empereur.
Capitaine Di, j'ai eu un moment de panique.
Comme Sa Majesté veille tard
pour lire les rapports,
un coup de froid est possible.
Voici l'ordonnance de
remèdes contre le froid.
Votre Majesté,
[Neuf Neuf Neuf]
je vous prie de prendre soin de vous.
- Votre Majesté...
- Retournez chez vous.
Votre Majesté, je vous prie
de prendre soin de votre santé.
Votre Majesté, Votre Majesté.
Peut-on cesser de m'importuner ?
Votre Majesté, vous me trouvez importune,
voilà pourquoi vous n'êtes pas venu
à la Cour d'Inspection ces derniers temps.
Je croyais que c'était le Grand Eunuque You.
Ces bougies sont de la Maison Huiyin
et ont été spécialement
préparées par Mlle Situ.
On dit qu'elles calment l'esprit.
Comme vous êtes épuisé par
l'affaire de la Pilule Sans Fin,
je vous conseille d'essayer.
Tu es venue spécialement aujourd'hui,
mais tu n'es pas là pour
offrir ce cadeau, n'est-ce pas ?
Le rapport que j'ai soumis
pour demander des renforts à la Cour
d'Inspection n'a pas reçu de réponse.
Reconnais-tu ce totem ?
Non, je ne le reconnais pas.
Ça, c'est l'Oiseau Noir, que
Zhongwan vénère comme oiseau du destin.
On dit qu'il peut prédire le malheur et le
bonheur, et protéger le destin national.
Plus tard, Zhongwan
s'est soumis à l'Empire de Ning.
Selon toi, faut-il réformer la politique de
l'Empire de Ning envers les peuples conquis ?
Votre Majesté,
je me suis contenté de lire des
récits anciens sur Zhongwan dans les livres,
je ne connais pas la réalité.
Mlle Yan est à peine sauvée,
je ne veux pas que tu
prennes encore de risques.
J'ai décidé de prendre
de nouvelles dispositions.
La Cour d'Inspection est
désormais hors jeu dans cette affaire.
Votre Majesté, j'ai conscience de la
distinction entre le public et le privé.
Ce qui est arrivé à Fu Zhi
me perce le cœur jour et nuit.
Et si j'avais des sentiments personnels,
qu'est-ce que cela changerait ?
L'affaire Ling Yun Fei est suivie par
la Cour d'Inspection depuis le début,
et je suis la personne la mieux
placée pour la mener à bien.
J'espère que vous
reviendrez sur votre décision.
Ling Yun Fei te traque sans relâche
et je m'inquiète pour ta sécurité.
Prends ça comme un congé
et considère-le comme un
sentiment personnel de ma part.
J'ai l'impression que vous agissez
différemment ces derniers temps.
Me cachez-vous quelque chose ?
Ne t'en fais pas.
Fais comme je le souhaite.
Votre Majesté, parmi les fonctionnaires,
personne ne connaît mieux
Ling Yun Fei que la Cour d'Inspection.
Si vous vous inquiétez pour moi,
vous pouvez envoyer quelqu'un pour me suivre.
Mais si la Cour d'Inspection
est retirée de cette affaire,
alors je m'en occuperai seule.
Si vous ne me faites pas confiance,
je n'ai pas besoin d'attendre votre ordre,
car je connais déjà
l'emplacement de la Vallée Wangxian.
Depuis le jour où je t'ai rencontrée,
je savais que tu avais cette qualité.
Te faire confiance, c'est
t'autoriser à prendre ce risque.
J'ai non seulement à cœur
que ce royaume soit en sécurité,
mais aussi que tu reviennes
saine et sauve, Meng Ting Hui.
La Vallée Wangxian est complexe,
je t'accompagnerai.
Vous voilà réveillé.
Quel bonheur !
J'avais peur que vous dormiez pour toujours.
Ne bougez pas.
J'écoute juste votre cœur
pour voir comment vous récupérez.
Grâce à mon remède,
le venin de serpent s'est évaporé.
Mais vous devez encore vous reposer
pour votre blessure à la jambe.
Soyez donc sage et ne sortez pas partout.
Merci, mademoiselle, de m'avoir sauvé la vie.
Je vous en prie, je m'appelle Luo.
J'habite dans la Vallée Wangxian.
Et vous, quel est votre nom ?
Je m'appelle Huang Bo.
Huang Bo.
Mlle Luo, je vous aide.
Ne bougez pas, votre blessure
à la jambe n'est pas encore guérie.
Huang.
Monsieur.
Attention.
Comment êtes-vous arrivés ici ?
Mlle Luo.
Nous sommes nombreux
à nous installer chez vous à l'improviste,
ce qui doit être très dérangeant.
Pas du tout.
Il n'y a pas beaucoup de gens
de l'extérieur qui viennent,
donc c'est rare d'avoir une
telle animation à la maison.
De plus, vous êtes tous si beaux
et mieux habillés que nous.
Mlle Luo,
le paysage du tableau
est-il situé dans la vallée ?
Ici, la montagne est belle
et enveloppée de brume.
En levant les yeux depuis le fond
de la vallée, on dirait le paradis.
Le paysage de ce tableau
ressemble à celui de la vallée.
Alors, Mlle Luo, savez-vous s'il y a...
Mlle Luo,
je vois beaucoup de fleurs dans la cour,
à quoi servent-elles ?
Demain, c'est
la Fête des Fleurs dans notre vallée.
Je suis en train de préparer
les gâteaux de fleurs pour la fête.
Reposez-vous bien et prenez votre temps.
Si vous avez besoin de
quelque chose, appelez-moi.
Mme Meng, je voulais demander
où se trouve l'herbe Fuqing,
pourquoi...